#### 正则表达式：火星文
##### REGEXP是对象    处理字符串
一套计算机能够识别的规则，用来处理字符串操作的

##### 正则表达式的两种风
JS风格
```
var re = new RegExp();
```
perl风格
```
var re = /./;
```

### 标识符

g: 全局匹配
i：忽略大小写
m: 多次匹配

### 转义字符

转义字符是一种特殊的字符常量。转义字符以反斜线"\\"开头，后跟一个或几个字符。转义字符具有特定的含义，不同于字符原有的意义，故称“转义”字符

字符    |   说明
---|---
\w      |   匹配包括下划线的任何单词字符。等价于'[A-Za-z0-9]'
\d      |   匹配一个数字字符。等价于'[0-9]'
\s      |   匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等
\b      |   匹配一个单词边界，也就是指单词和空格间的位置。例如，“er\b”可以匹配“never”中的“er”，但不能匹配“verb”中的“er”
\W      |   匹配任何非单词字符
\D      |   匹配一个非数字字符
\S      |   匹配任何非空白字符
\B      |   匹配非单词边界。“er\B”能匹配“verb”中的“er”，但不能匹配“never”中的“er”

### 量词

字符    |   说明
---|---
+   |     匹配前面的子表达式一次或多次。例如，“zo+”能匹配“zo”以及“zoo”，但不能匹配“z”。+等价于{1,}
*   |     匹配前面的子表达式零次或多次。例如，zo*能匹配“z”以及“zoo”。*等价于{0,}
?   |     匹配前面的子表达式零次或一次。例如，“do(es)?”可以匹配“does”或“does”中的“do”。?等价于{0,1}
.   |     匹配除“\n”之外的任何单个字符。要匹配包括“\n”在内的任何字符，请使用像“(.\|\\n)”的模式
{n} |       是一个非负整数。匹配确定的n次。例如，“o{2}”不能匹配“Bob”中的“o”，但是能匹配“food”中的两个o
{n,m}   |     m和n均为非负整数，其中n<=m。最少匹配n次且最多匹配m次。例如，“o{1,3}”将匹配“fooooood”中的前三个o。“o{0,1}”等价于“o?”。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。
{n,}    |      n是一个非负整数。至少匹配n次。例如，“o{2,}”不能匹配“Bob”中的“o”，但能匹配“foooood”中的所有o。“o{1,}”等价于“o+”。“o{0,}”则等价于“o*”

### 字符

字符    |   说明
---|---
^   |   匹配输入字符串的开始位置。要匹配 "^" 字符本身，请使用 "\^"
$   |   匹配输入字符串的结尾位置。要匹配 "$" 字符本身，请使用 "\$"
\|  |   左右两边表达式之间 "或" 关系。匹配 "\|" 本身，请使用 "\\ \|"

### 元字符 [ ]
```
[0-9]: 0-9

[a-z]: a-z

[a-zA-Z0-9]： 数字和字母

[^a-z]: 除了a-z以外的字符
```

#### 正则表达式的方法
test(): 用来检测一个字符串是否满足正则表达式的规则，返回值是一个布尔值
语法：reg.test(str)

exec():用来检测一个字符串是否满足正则表达式的规则, 返回的是一个数组

#### 子项(分组)
把一个正则表达式看成是一个母亲,从左到右第一个小括号里面的正则是它的第一个子项,第二个小括号里面的正则是它的第二个子项
```
const reg=/(a)(b)(c)/
```

###### 重复子项
\1: 匹配的是第一个子项；
\2:匹配的是第二个子项
```
const re=/(hellow)(world)\1/
const re=/(hellow)(world)\2/
```

#### 常用正则表达式
1. 去字符串首尾空格
```
/^\s+|\s+$/g
```
2. 匹配中文
````
/[\u4e00-\u9fa5]/
````
